[家業～The Heir～］
[第二十四話]
私は当主として
金和お爺様の肖像画を祠堂に掲げ
ご先祖の李廷圭様と
共に祀ることを提案する
肖像画を
祠堂に掲げるだと
禎娘 本気か？
金和お爺様はそれに
ふさわしいお方よ
景東おじさんがおっしゃるとおり
この松材は
金和お爺様が命懸け
で持ち帰ったもの
易々と人に渡すわけにはない
しかし松材に固執し
李家の危機を顧みなければ
彼の生涯をかけた努力に
申し訳が立たない
だから
景東おじさん
この松材は
渡さないわけにはいかない
だが
ただで渡すつもりもない
出ていけ
とっとと失せろ
李家の墨工房から出ていけ
何なんだ一体
何なんだよ
寄るな
約束の七日が来た
さっさと松材を渡せ
七日だろうが何だろうが知るか
近づいたら
たたき斬ってやる
出て行け 出て行け
景東おじさん
落ち着いて 落ち着いて
待って待って待って
まず斧を下ろして
そうだ
下ろして
一つ聞く
この松材を
渡すのか渡さないのか？
まず下ろして
話し合おう
私が彼らと話す
李景東
僕の前で脅すのは無駄だ
本日 僕は公式命令により
松を取るためにやって来た
この松材は
必ず手に入れる
やれ
できるもなら やってみなさい
誰か来い
何だ？
自害してやる
お前たち全員
命で償ってもらう
幽霊になっても
-お前たちも許さないぞ
- 景東おじさん
やめて
まず斧を下ろして
役人の方々 恐れることはない
今日 最初に陛下の使命を
妨害したのは李景東だった
たとえ奴が死んでも
この田家が責任を取る
やれ
行け
来るな
何よ？
旦那様
誰か来てみろ
駄目だ
この松材には
松脂の灰を
すでに撒いてある
一歩でも前に出たら
我々は道連れだ
気でも狂ったか？
景東おじさん
お願いよ
その火種を置いて
この松材は金和お爺様が命懸けで
持ち帰ったものよ
全部燃やしてしまったら
金和お爺様のことを考えたか
この松材は
奴らに台無しにされるくらいなら
亡き父に捧げる
やってみろ 李景東
来るな
何をする気だか？
行かないで
やめるんだ
李景東の性格を知らないの？
もし本当に燃やされたら
役所にどう報告するの？
下がれ
全員下がれ
下がって
下がれ
よし
行け
李禎
条件を言ってくれ
李景東のあの頑固者を
止められるなら
どんな見返りが欲しいか
話し合える
簡単に言ってくれる
今 外では松の病が
流行っているのよ
この松材の価値は
元々計り知れないわ
それにこの松材は
金和お爺様が命懸けで
持ち帰ったものなの
どんな大金を積まれたって
景東おじさんは首を縦に振らない
物である以上
値はつけられるはずだ
市場に出回っている松材より
二倍の値段を出す
合計三百両でどうだ？
三百両？
自分で彼と話して
五百両だ
これ以上は出せないぞ
田本昌
どうして分からないの？
これは銭の問題じゃないの
金和お爺様が命懸けで
この松材を持ち帰ったのは
李墨の未来のためなのよ
目先のわずかな利益なんかじゃ
景東おじさんを
説得できるわけがないでしょ
分からないの？
禎娘
じゃあ言え
一体何が欲しいんだ？
もしも
田家の臨渓松林
その十年分の使用権を
私にくれるなら
方法を考えて
彼と話してあげてもいいわ
臨渓松林も松の病が
何に使うのだ？
松を全て切り倒し
油桐に植え替える
油桐の苗は
三年育てれば油が搾れる
でも松の病は三年どころじゃない
油煙で松煙に取って
代わることこそ
李墨を支える長期的な策よ
それに
この臨渓松林は徽州で最大の松林よ
李墨の生産方式を変えると
決めたからには
土地が必要になる
アブラギリを植えるための
だとしても
十年とは
長すぎる
これが今
私が考えつく唯一の方法よ
もし本昌様が承諾しないのなら
私たちの間で話す
ことはもうないわ
お引き取りを
父は臨渓松林に
深い思い入れがある
僕の一存では決められない
戻って相談する必要がある
では本昌様
早くご相談を
私は待てても
景東おじさんは
待てないかもしれない
あの人の性格からして
万が一 正気を失って
この松材を燃やしてしまったら
その時は
私にもどうしようもない
連絡を待つ
景東おじさん
お怪我は？
平気だ
どうだった？
帰ったわ
この煙炱は本当に松脂油を
燃やしてできたものか
ええ
昨日 李家の松林へ行って
私が掘り出してきたの
誰もが松の病害に苦しんでいる
そして松林を伐採するが
この松の下の松脂を
知る者は少ない
禎娘
よく思いついたな
禎娘 それはどういうことだ
我ら李家の松林にある
松の下の松脂油で
今回の材料不足の危機を
乗り切るということか
景東おじさん
私が欲しいもの
これらだけではない
今 田家が
かつて駱家の臨渓松林を
管理している
そして この松林は
現在 徽州府内で最大
かつ最も古い松林よ
私は臨渓松林の使用権が欲しい
つまり
我々の松材と
臨渓松林の使用権を交換し
さらに臨渓松林の
松の下の松脂油を掘り出し
我々のものにするということか
そのとおり
もしこの松林を手に入れられれば
今後数年
私たち李家は
松煙炱に困ることはない
しかも品質は最高級よ
でも
田本昌は
もともと疑り深い人
松の病に侵された松林だとしても
ただで渡すはずがないわ
だから今日
お爺さんと景東おじさんに
相談したいの
今
すでに
李家は油桐を育て始めると
公言したわ
戚さんには桐の苗業者と
連絡を取るように頼んだの
これを口実に
ひそかに松脂油を集めれば
誰にも気づかれない
それと
今度 田家が来たら
景東おじさんにも
一芝居打ってほしいの
松を守るため 叔父と姪が
仲たがいする芝居よ
田本昌に知らせなければならない
今回の取引は
この私 李禎と話さなければ
松の木は手に入らないとね
分かった
禎娘
どう演じればいい？
大げさにやるか
控えめにやるか
田絳月みたいに演じて
狂気じみているほどいいわ
田本昌の様子は？
あの疑り深い田本昌が
六 七割も信じるなんて
出来事よ
残りは私たちが頑張らないと
ああ
景東おじさん
理解してくれて ありがとう
分かっているわ
おじさんにとって
この松を諦めるのは
つらいことよね
こちらこそ礼を言う
君がまた妙案を
思いついたおかげだ
私は短気だから
さっきのことは
気にするな
短気なのは
私もおじさんと同じよ
私たちは
気質が同じよ
同じ李だからな
李禎は意地を張ると思ったが
この機に罪に問おうと
意外にも折れたか
賢明な判断だ
お父さん
どう思われるか？
あの小娘が折れたのは
李家の強情な連中を
敵に回したからだろう
李禎は臨渓の松林を
油桐に植え替えるつもりだと
それも一つの手だな
だが腑に落ちない点もある
今 桐油は値上がりしているが
いずれ下がる
李家が油煙墨を作るなら
安値で買えばいい
大規模な栽培は割に合わないはず
その程度のことも考えないとは？
一日中 家にこもって墨作り
商いのことになると
まだまだ考えが甘いな
兄には遠く及ばん
かもしれない
とにかく数日 様子を探り
返事を先延ばしにしよう
私にどうしてるか
聞いてくれないか？
私…
お茶を飲み終えてから
聞こうと思っていたよ
聞かないで
あなたの言うとおり
桐の苗木を買うという口実を
広めたら
徽州中の苗木商が私の所に来た
いくつか契約はしたが
これ以上 無駄金は使えない
それで慌てて戻ってきた
そちらはどう？
田のやつは応じたか？
臨渓松林と松材の交換に
田家からはまだ返事がない
これ以上遅れると
注文に差し障るわ
田のやつはろくでもない男だ
あなたの姉妹は別だが
禎娘
こうしてはどう？
先に李家の松林の松脂油
で急場をしのぐのは
絶対にいけない
今 田本昌が迷っているのは
この件を疑っているからよ
もし彼に気づかれたら
私たちの計画はすべて水の泡よ
戚さん この芝居は
続けなければならない
しかも もっと真に迫るように
引き続き桐の苗木を買って
方々で尋ね 方々で買う
そして
必ず田本昌に直接見せて
田家が一日早く応じれば
私たちも一日早く作業を
始められる
はい 分かった
少ない金で大きな効果を狙う
旦那様 来ました
ごゆっくりどうぞ
桐の苗木の契約は
実に順調
戚さん
しばらく会わぬうちに
すっかり様変わりしたようだ
田家の若旦那
どうぞ お掛けください
どうぞ
失礼 失礼
僕は忘れかけている
田家が朝廷のため
松煙墨を用意できるのは
李墨のおかげだ
そうです
戚さんは李家の命に従っているとか
田某は茶を酒に代えて
まず戚さんに礼を申す
妖道の手先め
厚かましい
何を言う？
田家の若旦那
蕭七は分別がありません
私が茶を酒に代えて
茶を酒に代えます
田家の若旦那
どういうおつもりで
仙人様の名誉を汚す
ことは許されませぬ
戚さんにはどうか
自分の犬をしつけろ
お前
田家の若旦那 目つきが
おかしいです
犬など見えませんが
蕭七は私の兄弟です
先ほどの一撃は
私が代わりに受けたということで
田家の若旦那 他に何かご用でも？
もし何もないのであれば
李家での仕事が残っておりますので
失礼します
戚さん
そう急がずに
お茶を一杯ごちそうしよう
飲んでから行け
最高級の生金の壺
へい
田家の若旦那
そのようなお気遣いは無用です
しばらく見ないうちに
ずいぶん性格が変わったな
どうやら
李禎は身内にも手厳しいと見える
堂々たる男のお前を
骨抜きにしてしまうとはな
面白い
お客様 ごゆっくり
釣りは取っておけ
ありがとうございます
さすがは太っ腹です
それもそうか
今の落ちぶれたお前には
へりくだるのがお似合いだ
もともとこの茶は
戚さんにこそふさわしいが
羽振りのよかった
残念だ
この上等な茶の香りは
たかが墨工房の下働きには
身に余るものだ
今の
お前にはこれで十分だ
クソ野郎
てめえこそ犬だ いつか見てろ
蕭七
旦那様 よく平気でいられますね
あんなに侮辱されたのに
なぜです？
座れ 教えてやる
蕭七
小物は一度得意になると
とことん調子に乗らせるんだ
今の段階では
禎さんに協力させるには
あいつを得意にさせ
我を忘れさせる必要がある
それに私たちは長いこと耐えてきた
今さら少しの辛抱がなんだ
新たな恨みも古い恨みも
あいつとまとめて清算する
腹が立ちます
高いを飲もう
絳月若奥様 大変です
大変なこと？
良いこと 悪いこと
悪いことですよ
いえ 良いことです
あの松材の件で
李禎と六房は決裂寸前
今や李禎様は松材を譲り
桐の苗木を植えています
墨工房は不安に揺れています
懇意にしている劉職人に
少し探りを入れたところ
墨職人たちは皆 李禎に不満だとか
仕事を辞めると
騒ぐ者までいるそうです
天が味方してくれたわ
この金を持って劉職人の所へ
先頭に立って李禎に騒ぎを
起こさせなさい
誰かがまず捨て身になれば
皆の面子なんて気にしなくなる
はい
待って
思う存分騒がせるのよ
本当に李墨を辞めることになっても
給金は私が補塡するわ
はい
邵管事 見て
二十二日には
煙餅が百入っている
何事だ？
邵管事 禎掌事に
話があります
なぜこんなに大勢が
皆さん 何かあったか
禎掌事
私は遠回しなことは言いません
今日は
これだけ大勢の前で
はっきり答えていただきたい
李墨は桐を植え
油煙墨に切り替えるのです
皆さんは身内同然よ
禎娘も隠しない
そのとおり
田家は官令を盾に松材を
強制徴収する
李墨は渡さざるを得ない
そのうえ外では
松の病が広がり
松は一本も得がたい状況
油煙墨に切り替えるしか
李墨の損失を抑える道はない
禎掌事
簡単に変えられる
ことではありません
李墨の根幹は松煙です
たとえ油煙墨を作れても
強みはありません
危険が大きすぎます
どうか再考してください
皆さんの不安は禎娘も分かっている
油煙墨への切り替えは
何度も考え抜いた末の決断よ
皆さん
李墨は今 苦しい時にある
ですが心を一つにすれば
商いは必ず少しずつ
軌道に戻る
どうか禎娘を信じて
あれこれ言っても
あなたの独りよがりにすぎません
一つだけ聞きます
その大がかりなやり方に
六房の旦那様も賛成したのですか？
今ここにいる我々は
皆 あなたの大がかりな策に
疑念を抱いています
それでどうして心を
一つにできますか
今日
我々は納得のいく説明を
求めに来ました
あなたが決めた道を
最後まで突き進むつもりなら
我々は辞めるしかありません
皆さん そうでしょう
そうだ そうだ
劉親方
何を言うの？
禎娘
伯母様 どうしてこちらへ？
菓子を届けに来たのよ
これは どうしたの？
婉儀様 判断してください
油煙墨にすれば李墨を救えるなど
信じられますか
信じられません
我々はよそで働く方がましです
皆さん そうでしょう
そうだ
よそへ働きに行くぞ
皆さん 落ち着いて
そんなに興奮しないで
何かあれば禎娘とよく話し合おう
必ず解決する方法はある
婉儀様
我々は李墨に二心などありません
結局のところ
この新しい掌事を
信じられないのです
失礼を承知で申しますが
新しい掌事は
まだお若い
どれほどの荒波を
見てきたというのです
劉某は婉儀様に決断を
お願いします
禎掌事から六房の旦那様へ
権限をお返しください
これ以上 禎掌事の
独断を許してはなりません
六房の旦那様が
戻って掌事となるなら
我々は何も申しません
まだ彼女が掌事なら
我々は辞めるしかありません
その通りだ その通りだ
禎掌事が権限を譲るなら
俺たちは残る
そうだろう？
そうだ 譲れ
譲れ 譲れ 譲れ
無礼はやめなさい
皆さん 落ち着いて
分かっている
皆さんの言葉は李墨を思ってのこと
禎娘はよく分かっている
ですが今 油煙墨に
切り替えることは
現状で最も現実的な方法よ
禎娘には今
ほかに手がない
禎娘は
譲歩しない
権限も譲らない
正直に言えば
皆さんに去ってほしくはない
だが
皆さんの考えまで
左右することはできない
残りたい方は
禎娘は歓迎する
今後 李墨は
必ず厚遇する
ですが去りたい方
別の道へ進みたい方を
禎娘が引き止めることはしない
互いに円満に別れよう
邵管事
辞めたい職人がいれば
勘定を済ませ 餞別を包んで
皆さんを困らせてはならない
では話は済んだ
皆さん 解散して
どうした？
何か不都合でもないか？
本当に李家を離れたら
我々はどこへ行けばいいんだ
そうだな
徽州には墨工房がいくつもある
行き先が見つからないはずがない
婉儀様
邵管事
お二人もよくご覧になったでしょう
我々は善意で諫めたのに
彼女は独断で突き進む
李家の根幹を顧みなくて
私も力及ばずです
こうなった以上
辞めさせていただきます
失礼
どけ どけ
劉親方
行くぞ 行くぞ
劉親方 劉親方
劉親方
もういい
皆 解散しなさい 見物は終わり
辞めたい者は邵管事の所へ
辞めない者は
そのまま残って仕事をしなさい
解散
禎娘
こんなに多くの職人が
辞めるなんて
小事ではない
景東と相談してはどうです
どうかしら
伯母様は禎娘を
信じてくださいますか
去ろうとする人を
無理に引き止めても
私たちと心を一つにはできません
ご安心ください
この件は私がきちんと処理します
時機が来たら
必ずご説明いたします
禎掌事
婉儀様
あの 戚さんが戻りました
桐の苗木を売る者を数人連れて
お目にかかりたいそうです
行こう
伯母様 私は行くよ
早く行きなさい
景東おじさん
一体どういうことだ？ 禎娘
ゆっくり
[辞職願]
慌てないで 座って話してく
さあ ゆっくり
今日 職人たちが
大勢で辞めると言ってきた
ですが松脂油の計画を
彼らに話すわけにはいかない
それなら
口論に時間を費やすより
計略に乗じる方がいい
離心離徳の芝居を
最後までやり切った
つまり
これも田家に見せるためか
そのとおりよ
田家に見せるため
田家に本気で思わせる
今の李墨はもう行き詰まっている
私は松材を譲ると主張し
桐への植え替えに固執したことで
皆から非難されていると
こうすれば
前に立てた策と噛み合う
目的は田家の疑念を
さらに一分減らすよ
それにあの劉という者は
今年 李墨が不利になってから
仕事中に手を抜き
彼の下の小工たちも
一緒になって悪事に加担していた
前から目障りだった
あの一味が去った今
かえって胸がすきた
そうは言っても
李墨に忠義を尽くす
あの職人たちもいる
彼らは内心 不安になるだろう
実情を話してはどうだ？
いけない
今は田家との
勝負の最も大事な時よ
一時的に苦しいから
といって甘くできない
以前 田畑を抵当に入れた件は
あの田絳月
絳月叔母様が外に漏らした
彼女が漏らしたことで
どれほどの厄介事を招いたか
だから
同じ過ちを繰り返してはいけない
職人たちを信じていない
わけではない
ただ今回の計画は少しの
失敗も許されない
着実に進める必要がある
正直に言えば
馬親方と秦親方が
すでに私の所へ来た
口がすり切れるほど説得して
ようやくなだめたのだ
景東おじさん
でしたらこの芝居を
そのまま続けてください
外の者には
私たち叔父と姪が
もう犬猿の仲に見えている
今日の騒ぎに乗じて
さらに火をつけよう
あの職人たちを味方につけ
私を完全に標的にして
さらに何度か騒ぎを起こす
一つは田家に見せるため
もう一つは職人たちに
景東おじさんが支えて
くれていると思わせ
心を落ち着かせるためよ
策はよいが
また君に辛い思いをさせる
景東おじさん
すべて李墨のためよ
この程度の辛さは何でもない
もう怒らないで
怒らない
どうだった？
成功です
絳月若奥様の見込みどおり
劉親方が先頭に立つと
墨工房の職人たち
は黙っていられなくなりました
この数日 馬親方 秦親方らが
毎日のように旦那様を訪ねて相談し
団結して仕事を止め
李禎に権限を返させ
ようとしています
まさに天は私を見捨てなかった
もう少し騒がせておきなさい
李禎が持ちこたえられなくなったら
私が族老たちに出てもらい
徹底的に李家から追い出す
[墨魁]
これが私めの設計した
清鶴道長へ献じる松煙の見本墨だ
お父さん
いかがだろう？
よい
実によい
李家の松材さえ手に入れば
すぐに作業に取りかかれる
ただ李家の条件は
李家に打つ手はもうない
お父さん ご安心
お兄さん
先ほど町で聞き回ってきた
李墨はすでに追い詰められている
田畑や店を抵当に入れて
金を集め始めている
それだけではない
数日前には職人の一人が
まず辞めた
そして今日には
墨職人の半数が仕事を止め
李景東と共に反発して
李禎に権限を返せと迫っている
あの家は今 おそらく上下とも
てんてこ舞いで大混乱だ
昌児
君のこの手はなかなかよい
清鶴道長の意にも沿い
李墨も追い詰められる
まさに
一石二鳥だ
昌児
早く決断せねばならん
仙人様の方からまた催促が来た
松煙墨を求めている
そうだ
今や李家全体が窮地に陥っている
たとえ臨渓松林を渡しても
李禎には守り抜く力などない
結局 回り回って
我が家の手に戻るだろう
今 李家の中で
松材を渡す気が
あるのは李禎だけ
もし李景東とあの職人たちが
本当に李禎を李家から
追い出したら
松材を徴収することは
二度とできない
本盛
急げ
契約書を用意し すぐ李家へ届けろ
彼らが立ち直る前に
松材を受け取る
すぐ参ります
さあ
[契約書]
ご先祖様のおかげです
父の心血は無駄ではなっかた
李墨は救われた
これは
松脂油を燃やしてできた煙炱は
松材そのものに劣りません
禎掌事
この方法は本当に見事です
燃やして出る煙も
作られた墨も
松煙墨に引けを取らない
伯母様
邵管事
職人の皆さん
松脂油の件は李墨の生死に関わる
以前 私と景東おじさんは
何度も熟考し
軽々しく皆さんに話しなっかた
先に皆さんを欺いたのは私よ
禎娘は
皆さんに詫びする
いけません
禎娘 早く立ちなさい
あなたの思いは皆 分かっている
どうして責めたりしましょう
禎掌事 どうぞお座り
職人の皆さん
この件を隠していたことは
私も知っている
この数日 皆さんは事情を
知らされず
さぞ気分が悪かっただろう
私も職人の皆さん
義姉さん 邵管事に
お詫びする
景東
旦那様 とんでもありません
旦那様と禎掌事は深くお考えでした
それなのに
むしろ我々の方が
劉の扇動を信じ
あらぬ思いまで抱きました
詫びるべきなのは
我々の方です
それも皆さんが李墨を心配し
李墨への思いが深いからよ
職人の皆さんは
李墨に欠かせない有能な方々
今回の騒動で
皆さんが李墨を
見捨てなかったことを
禎娘は心に刻む
入って
禎掌事
田家の者が尋ねてきた
松材はいつ届けるのかと
金和お爺様が命懸けで
得た松材を
田家が
そう簡単に
手に入れられると思わないことよ
兄さん
父さん
李家がどう松材を届けるのかを
早く見に来て
行くぞ
お父さん
吹くな 吹くな
李禎 李景東
これは何のつもりだ？
松材を届けに来た
松材のために死んだ
金和お爺様を送るのでもある
いや これはどういう意味だ？
わざと嫌がらせをしているのか
これでは今後 田家は
どう商売すればいい？
松を下ろせ
下ろせ 下ろせ
誰がやれるものか
入るな
どけ どけ
何事だ
誰がやれる
無礼者
金和お爺様 どうか安らかに
安らかに 安らかに
金和様 安らかに
金和お爺様 安らかに金和お爺様
安らかに
この野郎
金和様 安らかに
安らかに
李家の金和様はまだ
葬られて間もないのに
田家はよくもこんなことを
今後は
あの家とは関わらない方がいい
安らかに
金和お爺様
金和様 安らかに
安らかに
安らかに 安らかに
金和様 安らかに
六房当主 李金和
徳行ともに優れ 孝廉方正
福徳は海のごとく 功績は明らか
今 李家の族人 李景東は
一族を率い
祖廟を開き
ご先祖に告げ奉る
[光裕堂]
その肖像を李家祠堂に掛ける
[明 李府君金和之霊位]
祖先の徳が末永く福を
もたらさんことを願い
粗末な供えですが
どうかお受けください
皆 私を騙していた
皆で私を騙していた
この家の誰もが私をよそ者扱いする
皆 八房のあの娘の味方なのね
誰？
何の用？
絳月若奥様
禎娘が正堂へお呼びです
いいわ
私もちょうど彼女を探していた
きっちり決着をつけてやる
何の用？
皆に話すことはないのですか
義姉さん
呼んだのはあなた方でしょう
それなのに私に聞くのですか？
田畑を抵当に入れた話を墨屋に流し
劉親方をそそのかし
辞職騒ぎで人心を乱した
この二つはあなたがしたことよね
そうよ
私がやったら何だというの
今日ははっきり言っておく
李禎
私はあなたをまったく信じていない
あなたが李墨を管理する
ことも認めない
田絳月
あなたは口を慎まず
何度も李墨の利益を損なわなかった
今日 私は当主として
あなたの一年分の月給を
罰として没収し
一か月の禁足を命じる
外出は許しない
やってみろ？
やる勇気の問題じゃない
今のこの家では
私が決める
景東さん 義姉さん
彼女が私にこんなことをするのを
許すのですか
お義母様が掌事だった頃は
私を一言も叱りませんでした
田絳月
今回はやりすぎ
夫を亡くしたあなたを思い
長年ずっと大目に見てきた
ですが今回 家が危機にある時に
あなたは弱みに付け込んだ
私 李景東が
一生で最も憎むのは内通する者だ
だから今回は
助けることはできない
いいわ
分かった
これで全部分かったわ
この家で私はよそ者ですね
私を取り除けば
あなたたちは満足なのでしょう
あなたたちは皆 嘘ばかり
何年も私を騙してきました
八房が宗家に戻る時を待って
私を追い出すためですね
そうすればあなたたちは
仲のよい家族ですよね
もう十分
田絳月
あなたへの処分は事に即したものよ
今 間違いを犯したのはあなたわ
私の間違いは今まで
生きていたことよ
あなたたち全員の目障りに
なったこと
皆で私を辱めるなら
いっそ今ここで死んで
あなたたちの望みを叶えてあげる
田絳月 何をする気？
絳月
触らないで
放して
媖おば様 止めないでください
死なせればいい
死になさい
死ぬつもりなのでしょう
やりなさい
どうしました
怖いの？
腰が引けたの？
李禎
あなたと刺し違えてやる
連れて行きなさい
放して
李禎
この人殺しの娘
人殺しの血が流れているくせに
早く連れて行って
李家の命をあといくつ奪えば
気が済むの
放しなさい
李景東 あなたは男のくせに
毎日 小娘の後ろにくっついて
飯をもらっている
どこに面目があるの？
それから義姉さん
私が知らないと思わないで
松材と松林の交換も
あなたは知らされていないでした
この娘は今日あなたを騙しました
これからも何から何まで
あなたを騙します
放して